But first of all, people do not understand that you have to work it
Mais tout d'abord, les gens ne comprennent pas qu’il faut fonctionner
through your heart and not\hthrough your brain.
avec le cœur et non avec le cerveau.
When we have to work out things through our brain, we try to develop\h\hour brain,
Quand il faut régler les choses avec son cerveau, on essaye de développer son cerveau,
isn’t it?
n'est-ce pas\h?
By memorizing, by practising\hsomething,
En mémorisant, en pratiquant quelque chose,
teaching our brain how to think, how to go this way that way.
en apprenant au cerveau comment penser, comment aller par ici ou par là.
We try to train our brain.
Nous essayons d'entraîner notre cerveau.
Now, we have to train our heart in Sahaja Yoga.
Or, avec Sahaja Yoga, nous devons entraîner notre cœur.
And to train our heart in Sahaja Yoga,
Et pour entraîner notre cœur avec Sahaja Yoga,
one has to\hknow, first of all,
il faut savoir, tout d'abord,
that it is enveloped either by ego or by superego.
que le cœur est enveloppé soit par l’ego soit par le superego.
The limbic area actually represents the heart.
La zone limbique représente en fait le cœur.
And if there is ego, heart will always be so-called,
Et s’il y a de l’ego, cela ne sera jamais qu’un pseudo cœur.
it will not be the real heart that\hwill be working, but it’s only mental,
Ce ne sera pas le véritable cœur qui sera à l’œuvre mais seulement le mental,
mental\hprojection.
des projections mentales.
And you will feel that, “I’m doing\h\hit from my heart.”
Et vous aurez l'impression que "je le fais de tout mon cœur."
But it’s not true.
Mais ce n'est pas vrai.
Now then,\hsupposing, what should we do if we have ego?
Mais alors, que devons-nous faire si nous avons de l’ego?
You might say, you should try to sort of tell yourself that, "That’s not good and this and that
Vous pourriez dire, essayer de vous dire en quelque sorte: "Ce n'est pas bon et ceci et cela"
and all\hkinds of mental suggestions"
faire toutes sortes de suggestions mentales
or autosuggestions\hor this –
ou d’autosuggestions
the way psychiatrists know that give you suggestions.
ou comme la façon dont les psychiatres vous font des suggestions.
That’s again mental.
C'est toujours mental.
So,\hthat’s not the way it is going to work out.
Donc, ce n'est pas ainsi que cela va s'arranger.
We must understand that for that what we have to do is to
Il faut comprendre que dans ce cas, ce qu’il faut faire, c'est
raise the left side and put it to the right side.
monter le côté gauche et l'amener sur le côté droit.
There’s no other way out.
Il n'y a pas d'autre façon.
You have to just work it out with your hands, your hands are working it out
Vous devez simplement le gérer avec les mains. Vos mains vont y remédier
and not your brain.\hSo use your hands
et pas votre cerveau.
Now, everyone must have a regular sitting in the water
Alors, chacun doit prendre l’habitude de faire un bain de pieds,
every day, that’s important.
tous les jours, c’est important.
Every morning you must do your meditation.
Chaque matin, vous devez méditer.
You have to know that Sahaja Yoga is to be worked out, it‘s not to be thought out.
Vous devez savoir que Sahaja Yoga doit être façonné, et non réfléchi.
you cannot achieve any results in Sahaja Yoga. You\hhave to use your hands, you have to use your feet,
ne vous donnera aucun résultat avec Sahaja Yoga. Vous devez utiliser vos mains, utiliser vos pieds,
\h\hyou have to soak your feet in the water because water is the ocean.
vous devez faire un bain de pieds dans de l'eau parce que l'eau, c’est l'océan.
All these five chakras – or,\h\hsay, six chakras
Ces cinq chakras ou, disons, ces six chakras qui sont -
which are — I say five because the…
Je parle de cinq parce que
one is the Mooladhara Chakra, which is the seven
l’un est le chakra du Mooladhara, qui est le septième,
and the topmost is the brain.
et le plus élevé, c'est le cerveau.
So, in between five chakras which are there —
Donc, entre ces deux, se trouvent cinq chakras-
are to be handled fully
ils doivent être traités
with the\hidea that they are basically made of matter.
avec l'idée qu'ils sont essentiellement constitués de matière.
And these five elements constitute
Et les cinq éléments constituent
the body of these chakras.
le corps de ces chakras.
Now, these chakras, if\hthey are to be corrected,
Or, s’il faut corriger ces chakras,
we have to correct them by taking out all the problems of these chakras
nous devons les corriger en mettant tous les problèmes de ces chakras
into the elements from which they’re coming.
dans les éléments dont ils proviennent.
For example, a person who is a very right-sided person,
Par exemple, une personne qui utilise beaucoup le côté droit,
so, he has to give a balance by the left-side.
doit alors s’équilibrer grâce au côté gauche.
Of course, raising with the hand is all right. But what about the element?
Bien sûr, lever le (côté gauche) de la main, c’est très bien, mais qu'en est-il des éléments?
Right-sided person has all the elements\hwhich give heat:
Quelqu’un utilisant beaucoup le côté droit possède tous les éléments qui donnent de la chaleur:
we can say, the light,
c’est à dire l’élément "lumière",
we can say, the fire.
disons, l’élément "feu".
So, for people who are\hright-sided,
Donc, pour les personnes sur le "côté droit",
the light is not going to help much.
la lumière ne va pas être d’une grande utilité.
Like, if you put the light before the photograph, and those who are ego-oriented people
Par exemple, si vous mettez une flamme devant la photographie pour les gens portés sur l’ego,
— if you just use the light, it’s not going to work out.
si vous utilisez juste la lumière, ça ne va pas fonctionner.
So, what is going to work out is the Mother Earth
Donc, ce qui va fonctionner c’est la Terre Mère
and the water element, which is cooling.
et l'élément "eau", qui est rafraîchissante.
Even ice\his very helpful to people who are right-sided.
Même la glace est très utile pour les gens qui sont du "côté droit".
So, all cooling effects should be used for correcting your right-sidedness,
Alors, tous les effets refroidissants doivent être utilisés pour corriger votre côté droit,
so that you cool it down.
de manière à l’apaiser.
Same about food.
Idem pour la nourriture.
In food, those who are right-sided people should take to foods
Pour leur alimentation, ceux qui sont du "côté droit" devraient consommer des aliments
which are left-sided, that is carbohydrates, means they should become partly\hvegetarians,
du "côté gauche", ce sont les glucides,
or quite a lot of vegetarians.
ou manger beaucoup de légumes -
And should eat things at the most like chicken,
- et devraient consommer tout au plus du poulet,
but\hnot fishes, not seafoods because they are all hot.
mais pas de poissons ni de fruits de mer, parce qu'ils font tous "chauffer" (le foie).
That’s how you treat your material side of your chakras.
C'est ainsi que vous traitez l’aspect matériel de vos chakras.
Now, the left-sided people should use, again,
Cependant, les personnes du "côté gauche" devraient utiliser, encore une fois,
the "deepam" is the light or the fire
"dipam" c’est la lumière ou le feu,
to\hcorrect their left-side.
pour corriger leur côté gauche.
Also, in food such people should take more to nitrogenous, means protein
Également, dans l'alimentation, ces gens devraient consommer plus d’azote, c'est-à-dire des protéines
and\hfoods like that. They should take more proteins.
et des aliments comme ça. Ils devraient consommer plus de protéines.
Now, as far as Sahaja Yoga is concerned,
Or, en ce qui concerne Sahaja Yoga,
the basic\hthing is Kundalini.
la chose fondamentale, c'est la Kundalini.
And the Kundalini, as I have told you, is the pure desire.
Et la Kundalini, comme je vous l'ai dit, c'est le pur désir.
Again, listen\hto it carefully: pure desire.
Encore une fois, écoutez attentivement: le pur désir.
That means all other desires are impure.
Cela signifie que tous les autres désirs sont impurs.
There’s only one pure\hdesire.
Il n'y a qu'un seul désir pur.
And that is to be one with the Divine,
Et c'est être uni au Divin,
one with the Brahma, one with God — that’s the only pure desire.
uni au Brahma, à Dieu — c'est le seul désir pur.
All other desires are impure.
Tous les autres désirs sont impurs.